# BUK
БУК - блок управления кругами. 
Инструкция по эксплуатации блока указателей кругов (БУК)

БУК предназначен для ручной установки и индикации количества оставшихся кругов при проведении соревнований по велоспорту и т.п. Количество оставшихся кругов индицируется на светодиодном табло и устанавливается при помощи кнопки управления. Для питания блока используется аккумулятор типа 18650 3,6В., 3300 мА*час. На боковой панели имеются два разъёма USB –  “Programm”  и «Заряд». Вход “Programm”  используется для программирования блока. Вход «Заряд» используется для заряда аккумулятора. Непосредственно перед использованием блока необходимо полностью зарядить батарею. Полного заряда аккумулятора хватает примерно на 1 час работы на предельных значениях яркости.
1.	Работа
1.1.	 Установка яркости и цвета.
Включите питания блока, для чего поставьте сетевой выключатель в положение (1). Примерно через секунду на светодиодном табло вы увидите цифру «1». Одновременно загорится красный светодиод на кнопке управления. В течение 30-40 сек. с момента включения питания, необходимо установить необходимый цвет и яркость свечения цифры «1». Это достигается вращением ручек R, G, B. Вращая ручку R по часовой стрелке, мы увеличиваем яркость красного цвета. То же самое происходит при вращении ручек G и B для зелёного и синего цветов соответственно. Смешение цветов допускается и приветствуется! Необходимо только помнить, что время работы батарейки напрямую зависит от яркости. Следует избегать работы блока на предельных значениях яркости. Если не хватило времени для установки режима яркости и цвета, отключите питание блока (выключатель – в положение (0)) и снова включите.
1.2.	 Установка количества оставшихся кругов.
Через 30-40 сек. с момента включения питания, светодиодный индикатор кнопки управления сменит цвет с красного на зелёный. Теперь можно установить нужную цифру на табло, при этом регулировка цвета и яркости будет заблокирована. Последовательно нажимая на кнопку управления, можно установить любую цифру в пределах от 19 до 0. Нажимать на кнопку управления следует мягко, но решительно и не частить. Если в момент переключения произошел сбой, и нужная цифра оказалась пропущена, следует нажимать на кнопку до тех пор, пока не появится правильная цифра. 
2.	Заряд батарейки. 
Переключатель питания поставьте в положение (0) - «Выкл». Проводом, идущем в комплекте с блоком, подсоедините вход USB «Заряд» с выходом USB компьютера или ноутбука. В правом нижнем углу блока, за верхней прозрачной крышкой находится плата контроллера заряда батареи. Красный светодиод на этой плате должен загореться – заряд пошёл. Для полного заряда батарейки через USB компьютера может понадобиться несколько часов. Аккумулятор зарядится быстрее, если подключить блок к любому зарядному устройству 5В., 1А. для телефонов. По окончании заряда цвет светодиода сменится на синий. Во избежание сильного разряда аккумулятора рекомендуется сразу же после работы его зарядить, а при хранении прибора повторять заряд не реже одного раза в месяц. 
3.	Эксплуатация
БУК является сложным электронным прибором и требует к себе тонкого обращения. Кидать, ронять и всячески деформировать блок категорически запрещается. БУК также не терпит к себе пренебрежительного отношения. Необходимо периодически протирать блок мягкой тканью нежно и бережно. 
Корпус блока не является герметичным, поэтому не следует подвергать его воздействию атмосферных осадков: дождя, снега, града, сильного ветра и т.п.
В случае любого отказа – обращайтесь к поставщику.
Гарантия – бессрочная.
